[음악: '홈타운' OST
유라 'Remember']
(원택) 어이, 막내, 퇴근하나?
(형인) 예, 먼저 가보겠습니다
(원택) 야, 이것 좀 갖고 가라
이게 뭡니까, 선배님?
고로쇠, 고로쇠 물
(원택) 마누라가 갖다 주라더라
제수씨 몸 제일 힘들 때 돼서
안 아픈 데 없을 끼라꼬
원래 그 임신 초기가
제일 힘들다 안 카나?
[형인의 한숨]
감사합니다
(원택) 아따, 우리 반장님도
니 좀 챙기라꼬 얼마나 눈치를 주는지
쓰읍, 막내 니 혹시
뭐 CIA 빽이라도 있는가?
인마
[원택의 옅은 웃음]
농담이다
니는 묵지 말고 제수씨만 드려라
내 이거 채운다꼬 산에서
하루 반나절을 억수로 고생했다
자, 아이고, 무겁다
자, 무겁다, 무겁다, 아우야
[원택과 형인의 옅은 웃음]
(형인) 어?
집에 있었네?
뭐 해, 불도 안 켜놓고?
왔어?
왜 그래?
무슨 일 있었어?
아, 저거 반장님이...
(세윤) 여보
잠시만 앉아볼래요?
(형인) 무슨 일인데 그래?
(세윤) 오늘 집에 누가 찾아왔어요
누구?
이사 온 지 얼마 되지도 않았는데?
예전에
한가족복지원에서
나랑 친하게 지내던 남매가 있었어요
그중 오빠 쪽이었어요
(형인) 그래?
그럼 정말 간만에 보는 거였겠네
(세윤) 응, 복지원에서 본 게
마지막이었으니까요
그런데 무슨 일로 찾아온 거래?
두 사람은 잘 지내고 있다고
(세윤) 동생은 복지원 일은
아예 기억도 안 날 정도로
평범하게 살고 있다고
계속 내 소식 궁금해했었다고
결혼해서 서울에서 살다가
여기 내려온 것도
알고 있었다고 했어요
그리고 내가 아버지를
얼마나 증오하는지도
잘 알고 있다고
아버지가 복지원에서
저질렀던 짓들로부터
평생 도망치고 살고 있는 것도
알고 있다고 했어요
[세윤의 떨리는 숨소리]
(형인) 그래
뭐라 말해야 할지 모르겠네
그런데 그 사람은 왜 갑자기
지금 그 이야기를?
(세윤) 아니요
갑자기가 아니었어요
그래서 말인데 여보
[세윤의 옅은 한숨]
나 뭐 하나만 물어봐도 될까요?
약속해 줘요
거짓말은 하지 않기로
(형인) 그럴게, 말해 봐요
그 교통사고 이후로
정말로 기억이 안 나는 거죠?
뭐?
무슨 말이야, 그게?
당신
서울에서 있었던 일
[분위기가 고조되는 음악]
(세윤) 당신이 서울에서 무슨 일을
했었는지 기억 안 난다는 말
정말로 믿어도 되죠?
그러니 그 사람은
헛되이 죽은 게 아니에요
(경호) 씨앗을 남기고 간 거예요
나하고
모든
시작을 위해서
알겠어요?
당신이 아니고 나였다고
그 사람의 마지막은
[기묘한 음악]
(형인) 아!
[형인의 가쁜 숨소리]
아...
[형인의 한숨]
[불길한 음악]
[기괴한 소리]
[창문 여는 소리]
[형인의 놀라는 숨소리]
[기괴한 소리-계속]
[긴장되는 음악]
[형인의 놀라는 숨소리-계속]
이, 이, 이게 대체 왜?
허!
허...
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[형인의 떨리는 숨소리]
(승대 처) 아...
아, 금방 잠들어 뿟네
안 잘 거예요, 시간 늦었는데?
(승대) 먼저 자요
(승대 처) 먼저 들어갈게요, 그러면
아, 불 좀 켜고 봐요, 눈 나빠질라
[불길한 음악]
[창문 여는 소리]
[소름 끼치는 소리]
(승대) 어!
하... 뭐야, 저 사람?
[수도꼭지 돌리는 소리]
[물 흐르는 소리]
[소름 끼치는 소리-계속]
어, 씨!
[삐걱거리는 소리]
[형광등 켜는 소리]
여보! 들어가!
허!
(형인) 어!
아...
[형인의 한숨]
[열쇠 짤랑거리는 소리]
[의미심장한 음악]
[문고리에 열쇠 넣는 소리]
[형인의 한숨]
[잠긴 문 여는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
[잔잔한 음악]
[휴대전화 벨 소리]
(형인) 예, 반장님
통화 괜찮습니다, 일어나 있었습니다
예?
무슨 말입니까, 그게?
[전화벨 소리]
잠시만요
[전화벨 소리-계속]
[사람들의 웅성거리는 소리]
(기자1) 당신 어디 신문사야?
(기자2) 나와봐요, 좀
[기자들의 웅성거리는 소리]
(원택) 이야, 김환규 이 새끼
제대로 터트렸네
(형인) 이 상처 사진들
조작된 겁니다
우리 쪽에서 한 게 아닙니다, 이거
뭐 아직 여론이
확실히 돌아선 거 아이고
(원택) 그렇다고 이게 아무 일 없이
넘어갈 수 있냐 하믄
그것도 아인기고
네, 각오하고 진행한 일이니까요
(원택) 쓰읍
미리 알았다면 며칠이라도
막을 수 있었을 텐데
이리 밀어붙이는 거 보면
이, 절대 김환규
혼자 진행하는 게 아이다
분명히 일 봐주는 사람이 있는 기라
그러니까 일단 한 2주 정도만
머리 좀 식히자
그게 지금으로 최선이다
[형인의 한숨]
며칠만 더 안 되겠습니까?
지금 조경호까지 만나고 온 판에...
더는 안 된다
(원택) 인자는 식구들 목에
칼 대는 일이야
니도 그 정도
사리 분별은 한다 아이가
(형인) 이러면 안 멈추고
희생자가 계속 나옵니다
(원택) 쓰읍, 답답한 소리한다
이 새끼야!
니 뭐 하는데?
지금 일하는 거 아이가?
와 이리 감정이 끓어
안 하던 짓을 와 하냐고?
[원택의 한숨]
니 이거 우짜는지 알지?
내 커피 한잔하고 올 테니까 그때까지
정리 확실히 하고 가래이, 쯧
[형인의 한숨]
[의미심장한 음악]
[정현의 한숨]
(남자1) 후보님
손님 오셨습니다
(인관) 아이고마
어데 길 찾기는 수월했습니까?
퇴소식 날 나가면서 찍은 긴데
기억도 안 나지요?
그날 선상님들 전부 다 울고불고
난리도 아니었십니다
섭섭하다고
[정현의 코웃음]
말도 안 되는 소리
예?
한가족복지원이 아이들한테 어떤 곳인지
모르는 사람도 있나요?
참 꼬롬한 생각을 갖고 있네
(인관) 뭐 하기사
복지원 관련해가 정치적으로
조작된 정보가 많이 있었다 아입니까?
거기에서 어떻게 나올 수 있었죠?
나랑 그 새끼는?
(정현) 여기는 나가고 싶다고
나갈 수 있는 곳이 아니잖아요
(인관) 당시에 식사부에서 근무하시던
직원분들 중에
마음씨 좋은 부부가 있었십니다
안타깝게도 이분들한테 자제가 없었는데
그분들이 우리 조정현 씨를
참 마이 이뻐했십니더
그래가 그분들이
입양 의사를 밝힌 깁니다
그분들이 바로 정경숙 씨 부부입니다
우째 보면은
지금 어무이랑
같이 살 수 있게 된 것도
다 복지원에서 소중한 인연이
닿은 덕분 아니겠십니까?
아니요
저희 두 남매가 거기에서
탈출할 수 있었던
진짜 이유가 뭔지 물어보는 겁니다
[소름 끼치는 음악]
(인관) 하하하, 아이고
내 사마 갑자기
대화의 주제가 와 이리 굴러가는지
모르겠네
오늘 조정현 씨 초대한 사람은 내인데
우째 내보다 조정현 씨가
더 질문이 많십니꺼?
안 그래예?
그라면 안 되제
완전히 불공평한 기제
마 피차 바쁜 사람끼리
씰데없는 소리 집어치고
본론으로 들어가입시다
요약하면 간단합니다
조정현 씨
인자 손 떼이소
87년 교지 들고 다니면서
옛날 일 헤집고 다니는 거
그만해도 된다, 이깁니다
재영이 찾기 전까지는
그렇게 못 합니다
그래예?
[인관의 웃음]
(인관) 당연히
그리 말할 줄 알았습니다
아... 마 그래서 말인데
이래 해 보면 우짜겠십니꺼?
조정현 씨 조카분 찾는 거
제가 돕겠십니다
그게 무슨 말이죠?
당신도
그 인간들이랑 한 패잖아
흐하하하, 아이고마
세상만사 그리 단순한 게 아니지요
(인관) 그러니까네 우리가
이래 마주 앉아
새로운 기회도
도모하는 거 아니겠십니꺼?
[주민들의 웅성거리는 소리]
[무전기 수신음]
(경찰1) 뭡니까?
어디에서 오셨어요?
아, 그게...
(경찰2) 최 형사님 오셨습니까?
아이고
기수대에서 금방 출발했다 들었는데
빨리 오셨네요
예, 근처에 있다가 바로 들렀습니다
가도 될까요?
- (경찰1) 예, 들어가십시오
- (경찰2) 들어가십시오
[주민들의 웅성거리는 소리-계속]
[카메라 셔터음]
[소름 끼치는 소리]
먼저 온 팀 있어요?
(경찰2) 아입니다
저희도 이제 막 왔습니다
현장구성 완벽입니다
[소름 끼치는 음악]
[카메라 셔터음-계속]
[주민들의 웅성거리는 소리]
인자 곧 사단이 날 낍니다
이것들이 완전히 골 때리는 것들이라
(인관) 이번에 사고를
아주 씨게 칠 모양인데
무슨 사고를 말하는 거죠?
마 구체적으로 말씀 몬 드리는 건
이해하시지요?
(인관) 그래도 마
이 정도는 말할 수 있겠네
미래의 끝
그날이 다가오고 있다
87년 그날을 재현해가
정화를 마친 자만이
그날을 함께 맞이할 수 있다
흐하하하하하하
이기 완전 미친 짓입니더
그게 뭔지 자세히 설명은 몬 드려도
반찬값도 안 나오는
무지막지한 낭비거든, 이게
그래서 하고 싶은 말이 뭐예요?
그래서
내는
(인관) 한 발짝 떨어져가
그것들을 지켜보고 있십니더
그런데 자꾸
뻘짓거리를 해싸가 영 거슬리네
지금 이 모양 이 꼴로
돌아가는 거 보면
그분도 분명히 싫어할 낀데
그래가
내가 싹 한번 뒤집어엎을라 캅니다
그럴라면 조정현 씨 도움이 필요합니다
내 약속은 지킵니다
내 말대로 순순히 협조하면은
조재영 양
반드시 집으로 돌아올 수 있십니다
무슨 말인지 알겠십니까?
[종이 부스럭거리는 소리]
내가 당신을 어떻게 믿죠?
지금
조정현 씨한테 제일로 중한 게 뭔지
한번 고민해 보이소
(인관) 그거 빼고 나면
다 무슨 의미가 있겠십니까?
딱딱하면은
뿌라지기나 하고
안 그래예?
[긴장되는 음악]
[인관의 과자 씹는 소리]
(형인) 지금 제가 다른 말씀을
드리려는 게 아닙니다
김승대 조교수가 왜 그렇게 됐는지는
아셔야 될 거 아닙니까, 예?
(병민) 가세요
지금은 듣고 싶지 않습니다
(형인) 교수님, 교수님?
갑자기 왜 이러시는 겁니까?
(병민) 정말 몰라서 묻는 거예요?
내가 오늘 당신 기사를
못 봤을 것 같아요?
그거를 보고도 내가 당신이랑
같이 일을 할 수 있을 거라고
생각해요?
인터뷰 자료는
제가 따로 서에 전달하도록 하겠습니다
그만 가주세요
[불길한 음악]
아니, 크락션은 왜 울려? 귀 아프게
머리가 아파 죽겠잖아
총무도 그래
왜 자꾸 버리라는 거야?
지도 제대로 알지도 못하면서
[소름 끼치는 음악]
[병민의 중얼거리는 말소리]
[전화벨 소리]
네, 구병민입니다
예, 안 닥터, 도착하셨어요?
그러면 제가 바로
주차장으로 나가겠습니다
[기자들의 웅성거리는 소리]
- (아이1) 이야!
- (용탁) 읏차
으으앗! 예에
한 판!
(아이1) 아, 치사해
왜 안 봐줘요?
졌으면 빠져
(용탁) 다음
오우, 씨
배운 지 하루 만에?
기세 좋네 자, 덤벼라
어이
어, 왔나? 잠시만
하!
으아앗! 예에에 으아!
(문숙) 아, 진짜 너무하네!
못 이기는 게 너무하지
야, 느그들 진짜로 몬 하네
- 하하하하하
- (다 함께) 우우우우우
(용탁) 아하하하하
댐벼라, 인마 그러면
- 다 댐벼라고
- (다 함께) 우우우우우
- (용탁) 꼬맹이, 자, 나온나
- (용탁) 나온나, 인마!
- (다 함께) 우우우우
(정현) 애들 참 잘 먹네
(용탁) 자들 중에
유도가 진짜로 좋아서
여기 있는 아가 몇이나 되겄노?
하나같이 부모 손에 끌려와가
지금 억지로 울면서 배우고 있을 낀데
뭐 이런 맛이라도 있어야지
관장 대신에 내가 잠깐 봐준 날은
원래가 피자 먹는 날이다
우리도 빨리 묵고 출발하자
돼지도 이제 금방 오기로 했다
(정현) 있잖아, 탁아
(용탁) 어
(정현) 우리 오늘 거기 가지 말까?
(용탁) 어? 와?
그냥
지난번 일도 있고 해서
뭐라카노, 이거?
(용탁) 우리 체납 고객님들
수금 댕기면
이것보다 더한 일도 천지다
마 니 이 어깨에 도끼빵 맞아 봤나?
기절한다, 인마
피가 마, 마, 마
아파트 10층까지 튀뿐다
또 한 번은
전기충격기 들고 댕기는
인간도 있었는데
그 인간이 그거를 마, 마 내 목에다
직빵으로 꽂아삔 기라
그래서 눈에서 막 피눈물이 마
지지지지, 허어어
와, 나 진짜 그때 이야아아, 마
우...
[풀벌레 소리]
아, 내 말은
인자 학교 거기 한 군데 남았는데
그만두는 거는 좀 아깝다, 이기다
사실 거기만 남은 것도 아니잖아
하... 쯧
또 그거는 완전히 다른 얘기니께네
다른 것보다
점점 더 명확해지는 것 같아
이거는 내 일이라는 것
내가 직접 해결해야 하는 일
(정현) 계속 그런 생각이 들어
됐다, 마 집어 치아라, 쯧
니는 뭐 니 생각밖에 안 하나?
내도 궁금하다, 어?
(용탁) 내한테, 우리한테
무슨 일이 있었는지
내도 내 눈으로 봐야 되겠다고
그런가?
아...
입맛 다 떨어졌네, 아주 씨
(용탁) 에이
니가 말 안 했나?
인자 솔직한 게 1등이라고
그라면 민폐도 끼치고
뭐 그럴 수도 있는 기지
혼자서 끙끙거리며 골머리 싸맨다고
누가 뭐, 뭐 표창장이라도 주나?
에휴
다 묵으라잉?
(우 목사) 오랜만에 봤는데
악수나 합시다
(형인) 뭔 악수입니까?
아따마
내 팔 떨어지겄다
(우 목사) 술은 어떻게 줄였습니까?
몰골이 영 아닌데
다시 시작한 겁니까?
(형인) 최근에는
입에도 안 대고 있습니다
사실 그럴 여력도 없고요
(우 목사) 다행이네요
벌써 10년도 넘었네요
형인 씨 술만 취하면
꼭 여기 와가지고
예배실 문 열어달라고
그래서 막상 열어주면 기도니 뭐니
아무것도 안 해
그냥 멍하니
앉아 있기만 하다 가고
죄송하네요
지금 생각해 보니
그런 말도 안 되는 짓을
아니요
(우 목사) 형인 씨 말고도
이 동네 그런 사람 많았습니다
알고 보면 하나같이 87년에 테러로
가족을 잃은 사람들이었죠
형인 씨 오늘 자고 갈 거죠?
예전에 가끔 썼던 방
아직 그대로입니다
아니다
이제 거기 전기장판도 깔아 놓고
이불도 한 2,3개 늘었네
웬만한 호텔 안 부럽다
[우 목사의 옅은 웃음]
(형인) 아닙니다
그냥 잠깐 들렀습니다
(우 목사) 아닙니다
있다 가세요
괜찮습니다, 형인 씨
괜찮아요
[문 열리는 소리]
(병민) 오셨어요?
여기 계신 분은 안민철 교수님이십니다
지금 사주병원 정신건강의학과에
근무하고 계시고요
안녕하세요? 말씀 많이 들었습니다
네, 시작하세요
일단 여기 항목 몇 가지에
체크해 주시면 됩니다
(병민) 안 닥터, 시작하시죠
그거 작성하시면서
편하게 대답하시면 됩니다
[불길한 음악]
[볼펜 똑딱이는 소리]
[병민의 옅은 웃음]
아이고, 새로 부임하신 소장님께서
우리 일에 관심이 많으신가 보네
(민철) 절차대로만 하면
금방 끝날 겁니다
조경호 씨
우선 몇 가지 간단한 질문으로
시작하겠습니다
현재 복용하고 있는 약 있으신가요?
가령 복역 기간 중
신경안정제나 항우울제 처방을 받고
장기간 복용하면서...
(우 목사) 그러고 보니 내일이
제수씨 기일이기도 하네요
(형인) 내일도 하십니까 추모 행사?
(우 목사) 예, 해야죠
희생자들 가족들이랑
다 같이 모여서 기도하는 게
1년 중 가장 중요한 일이다 싶어요
요즘에
잘 모르겠습니다
이제 저는
요 며칠은
아내 기일도 완전 잊고 살았습니다
악에 받친 채로
여기저기 헤집고 다니는데
어째 손대는 것마다
다 망치고만 있네요
그런 사람
최근에 또 한 명 있었는데
조정현 씨 알죠?
(우 목사) 최근에 그분이
여기를 찾아왔습니다
교회 사람들한테
자비랑 관용을 호소했죠
그런데 저는
조정현 씨한테
제발 이 동네를
떠나 달라고 말했습니다
그게 모두를 위한 거라고
내가 한 말에 후회는 없습니다
그런데 나를 쳐다보던
조정현 씨의 표정이
잊혀지지가 않네요
그 말씀이었습니까?
저랑 닮았다는 사람이 목사님이라는
에이
아무리 그래도 제가 형인 씨보다는
낫지 않겠습니까?
하하하하
안녕?
(우 목사) 어, 그래
저 친구입니다
저 친구가
형인 씨 룸메이트입니다
부모 두 분 다 우리 교회 사람인데
참 착실하던 분들이었죠
그런데 저 아이 말로는
무슨 비디오를 하나 보고 나서는
갑자기 이상해져가지고
요즘은
집안이 완전히 엉망이라
지금 저 어린 게 여기에서
먹고 자고 하고 있죠
비디오요
[긴장감 고조되는 음악]
(형인) 야, 야
여기 뭐가 제일 맛있노?
(아이2) 코코아 말고는 다 맛없는데
뭐라고?
코코아 말고는 다 맛없다고요
아, 맞나?
그럼 코코아는 맛있나?
먹어본 거 코코아밖에 없는데
뭐라고?
사실 저 먹어본 게
코코아밖에 없다고요
(형인) 코코아라
니도 묵을 끼제?
니 반에서 몇 등 하노?
공부 몬해요
아니, 야구
야구 몇 등 하냐고
야구에 등수가 어디 있어요?
(아이2) 그런데 딴 반이랑
붙을 때는 제가 맨날 1루수 해요
1루수 그게 좋은 기가?
1루수가 제일 어려운데
수비할 때 쉴 틈이 없어요
맞나, 힘들겠네
그런데 니 그거 아나?
니 공, 이거
테니스 공인데
(아이2) 괜찮아요
야구공 딱딱해서 손 아파요
(형인) 글러브 이거 몇 년을 썼는데
이렇게 낡았니?
그러니까 손이 아프지
(아이2) 그냥 율무차 먹어볼걸
이 맛은 어차피 아는데
목사님한테 얘기 들었다
니 집에 뭔 일 있다며?
내한테
그 비디오 좀 보여줄 수 있겠나?
(아이2) 아저씨 경찰이라면서요
뭐 아직까지는
(아이2) 그럼 하나만 약속하면
보여드릴게요
약속?
뭔데?
엄마, 아빠 경찰서에 안 잡아간다고
(아이2) 엄마, 아빠는
잘못한 거 없으니까
그래, 약속할게
영진뇌과학탐구
그게 뭔데?
제가 봤어요
(아이2) 그 차에서 내린 사람들이
그 비디오를 주고 갔어요
그래, 고맙다
(용탁) 거는 언제 가볼래?
(정현) 어디?
민재한테
아직은 모르겠어
사실 거기만 유일하게 공통점이 없어서
공통점?
뭐? 무슨 공통점?
지금까지 다녀온 장소 전부
한 사람이 관련되어 있어
전에 이야기했지?
임인관이라고
그래
그래야 그 양반이 별장에서
갑자기 나타난 게 말이 되지
그 사람이 영진교랑
깊게 관련이 있는 게 확실해
이번 재 보궐선거도
분명 영진교가 지원해 주고 있을 테고
(용탁) 그러면 일단은 그 인간부터
조져야 되는 게 맞는 거 아이가?
그러다 보면 뭐 뭐라도 안 나오겄나?
이 새끼들한테 받을 깽값도 남아 있고
그래서 말인데, 용탁아
(정현) 내가 할 말이 있는데
우리 여기 학교까지만
보고 나서 말이야
(돼지) 아이고, 저기
그 두 분 말씀 중에 진짜 죄송한데예
여 짐 안에 뭐 있습니까?
짐?
뭐? 무슨 짐?
그 옷밖에 없는데
(돼지) 아, 이 옷 안에서 뭐가
계속 막 꿈틀꿈틀대는 것 같아서예
(용탁) 자슥이
뭔 신소리했쌌노, 이씨
(돼지) 아이, 행님, 그게 아이라
[소름 끼치는 음악]
금방 분명히 부스럭댔다아인교...
[쿠당탕거리는 소리]
(다 함께) 아!
(문숙) 아... 하...
아이고, 심장이야
내가 놀랐네
(돼지) 아이고, 아 때릴 뻔했네, 씨
숙아
(문숙) 아, 그냥 아무것도
안 하고 있을게요
아, 진짜 너무하네
아, 고모
아, 고모 말 좀 해 주세요
(용탁) 어이, 돼지
그거 처리하고
니는 밖에서 지키고 있어라잉
(문숙) 아 좀 놔봐요, 아
아, 아, 뭐 옷에 뭐 찡겨요
- (돼지) 오늘은
- (문숙) 아, 뭐예요
쥐새끼 한 마리 못 지나가게
망 잘 보고 있겠십니다
(용탁) 그래
(문숙) 아, 그러면 쥐를 잡으세요
- 왜 내한테 이래요?
- (용탁) 저 꼬맹이
굳이 보낼 필요 있었나? 응?
저래 오고 싶어 카는데
(정현) 안 돼, 애들까지 끌어들이면
웬만하면 우리만 들어가는 게
나을 것 같아
[불길한 음악]
왜?
듣기 좋네
우리라는 말
[정현과 용탁의 옅은 웃음]
(용탁) 그런데 아까 차에서
할 말 있다는 거 뭐고?
(정현) 급한 거 아니야
이따가 돌아가면서 이야기할게
[비 내리는 소리]
[천둥소리]
(민철) 조경호 씨
과거 부모에게
학대를 받은 경험이 있나요?
그럼, 이때 이야기를 해 볼까요?
한가족복지원에서
지내던 시기는 어땠습니까?
그곳에서 폭력이나 학대를
경험한 적 있으신가요?
(병민) 이 부분이 가장 중요합니다
[경호의 한숨]
번거로우시더라도
간략하게만 말씀해 주시면...
두 사람
내가 재미있는 이야기해 줄까요?
네?
(경호) 이거는 한 번도
얘기한 적이 없어요
내가 그날
그날 아침에 어디에 갔었는지
네?
그날이라면
(병민) 언제 말씀이신가요?
87년 10월 6일
(경호) 나는 사주역에서
방독면을 쓴 채 서 있었어요
[시민들의 비명]
역 안에 있는 사람들은 대부분
가스를 마시고 쓰러져 있거나
구토를 하고 있었죠
나는 멍하니 서서
[방독면으로 숨 쉬는 소리]
그거를 지켜봤어요
그런데 문득
화가 치밀어 오르더라고요
아, 어찌나 화가 나는지
머리가 아플 정도였어요
정말로 참기가 힘들었어요
그래서 내가 어디 갔는지 아세요?
글쎄요
최형인
최형인 형사 집으로 갔어요
그 사람 당장 죽이려고
그러면 어떻게 되는지 궁금했거든
그럼 화도 가라앉을 것 같았고
[열쇠로 문 여는 소리]
(형인) 계십니까?
(아이2) 없는 것 같은데요
원래 낮에는 집에 아무도 없어요
이 방이에요
[의자 끄는 소리]
[긴장되는 음악]
엄마, 아빠는 여기 두면
내가 못 찾을 줄 알아요
내가 아직 유치원생인 줄 아나 봐
(형인) 일단 갖고 나가자
혹시 부모님께서 오실 수도 있으니까
(아이2) 안 돼요
집에 오면 맨날 이것만 보고 있는데
없어진 줄 알면 아마 교회까지
찾아와서 난리칠 거예요, 분명히
[형인의 한숨]
아, 잠시만요
저희 집 비디오가 좀 고물이라서
[아이2의 후 부는 소리]
꼭 이렇게 해 줘야 되더라고요
최형인 집에 도착했을 때
집 안이 마치
커다란 관처럼 느껴졌어요
어둡고 춥고
(경호) 쓸쓸한 집이었지
나는 방독면을 뒤집어쓴 채로
구두도 벗지 않고
천천히 집 안에 들어갔어요
그 집에는 작은 방이 몇 개 있었는데
어떤 방 안에서는
개가 문을 긁는 소리가 들리더라고요
전에 한 번 본 적이 있었던 개였어요
나는 곧장 침실로 향했어요
[삐거덕거리는 문 소리]
문은 열려 있었고
침대 위에는 그 사람이 자고 있었죠
술 냄새가 나더라고요
외출복을 갈아입지도 않은 채
그대로 쓰러져 잠든 것 같았고요
나는 멀뚱히 서서 그 사람
최형인 얼굴을 내려다봤어요
[긴장되는 음악]
너는 안 보는 게 좋을 것 같다
왜요? 그냥 보여주시면 안 돼요?
(아이2) 에이, 참
아, 그러면 저 안 보는 대신
여기 같이 있어도 돼요?
이불 안에만 있을게
제발요
[형인의 한숨]
그래
(형인) 대신
안 본다는 약속 꼭 지켜야 한다
네
어서 가
[긴장되는 음악-계속]
[방독면 안에서 숨 쉬는 소리]
[화면 속 목탁 치는 소리]
[화면 속 유리끼리 부딪는 소리]
[불안한 음악]
(남자2) 어이
니 뭐고?
지금 내 집에서 뭐 하는 거고?
이 새끼가! 이 자식!
야!
(형인) 으으으!
(아이2) 아빠, 아니에요
제가 데려온 아저씨예요
[낫에 베이는 소리]
아빠, 하지 마
하지 말라고
(형인) 으으으으...
- (아이2) 하지 마
- (남자2) 이거 안 놓나, 이 새끼야?
으!
으으!
뜨아아아아아!
[몽환적인 음악]
(경호) 조경호입니다
제 이름은 조경호입니다
[방독면 안에서 숨 쉬는 소리]
[슬픈 음악]
(아이2) 아저씨, 그만하세요
아빠 죽겠어요, 그만하세요
[남자2의 힘겨워하는 숨소리]
여기에서 나가자
[남자2의 콜록거리는 소리]
어차피
(남자2) 내일이면 전부 다
사라지는 기다!
김환규
그라고 옆에 있는 당신도 똑같아!
[남자2의 소리치는 소리]
걱정하지 마라
(형인) 절대 그럴 일 없을 테니까
나를 믿어라
나를 믿어줘
그러다 문득
최형인을 죽이지 말아야겠다는
생각이 들었어요
(민철) 그거는 왜죠?
그냥
내 눈앞에 있는 그 인간이
너무 초라해서
[빗소리]
(경호) 창문 좀 닫을래요?
뭐라고요?
(경호) 너
창문 닫으라고
이보세요, 조경호 씨!
최형인을 죽이지 않기로 결심한
그 순간
나는 모든 시작
그리고 동시에
끝을 보게 되었어
(경호) 무슨 말인지 알아요?
당신들은
점과
선으로
이루어진 의식 안에서 살고 있지만
나는 그렇지가 않아요
음... 사방이 이어진
둥근 원으로 된
의식 안에서 지내고 있어
그래서 당신들이 앞으로만 나아갈 때
나는 혼자 그곳에 갇혀서
모든 걸 보고 있지
나는 시작과 끝을
모두 볼 수 있다는 말이야
[몽환적인 음악]
음...
[경호의 한숨]
그런데 아무것도 모르는 것들이
망치고 있네
자기가 뭘 할 수 있다고 믿으면서
아주 제멋대로 굴고 있는 거야
(용탁) 아...
교지부 아들이랑 다 같이 여 온 게
87년이었제?
그러네
(용탁) 쓰읍, 그라면 10년을 넘게
여를 이래 방치해 뒀다는 긴데
그게 어떻게 가능하지?
일부러 남겨 둔 거 아닐까?
(용탁) 일부러?
누가?
수수께끼 장소를 남기고 싶은 사람들
그러면 여기도 아까 말한
그 임인관이랑 관련 있는 곳이가?
(정현) 응
임인관의 딸 임세윤이 다녔던 학교야
[의미심장한 음악]
[목탁 치는 소리]
[유리끼리 부딪는 소리]
(용탁) 별일 없을 끼다
내만 믿어라
그럴게
[목탁 치는 소리-계속]
[유리끼리 부딪는 소리-계속]
(용탁) 아...
하여튼간 이것들 하는 짓이
완전히 기분 나쁘다니까?
하, 씨...
[소름 끼치는 음악]
왜 이카노, 이거?
(정현) 용탁아
이것 좀 봐봐
(용탁) 뭔데?
여 우리 사진이 와 붙어 있노?
[의미심장한 음악]
우리 얼굴이 와 이러니?
[종소리]
(정현) 용탁아
여기 불붙인 지 얼마 안 된
초가 있어
우리 말고 또 누가 있을지도 몰라
[종소리-계속]
[휘파람 소리]
여기서 나가자, 당장
(용탁) 돼지! 어이, 돼지!
니 안 들리나?
[휘파람 소리-계속]
아, 나 이 새끼 이거 밖에 있는갑다
(정현) 전화도 안 돼
(용탁) 아, 미치겠네, 진짜, 이씨
(정현) 나갈 방법이 있나 찾아보자
[긴장되는 음악]
[멀어지는 정현의 발걸음 소리]
(돼지) 아, 이 새끼들
마 오늘은 안 나타날란가
지난번의 복수
오늘은 꼭 해 줘야 되는데
[돼지의 한숨]
저 창문으로 나가면 될 것 같아
[용탁의 긴장한 숨소리]
[정현의 부스럭거리는 소리]
(정현) 용탁아!
[불타는 소리]
빨리 나가야 돼
먼저 올라가
(용탁) 아이다
니 먼저 올라가라
용탁아
(용탁) 빨리 올라가라고!
(정현) 용탁아
[용탁의 힘주는 소리]
뭐 하는 거야!
(용탁) 니
혹시 저기에
저어기에
여자 서 있는 거 보이나?
뭐?
아까부터 계속 우리 쳐다보고 있는데
(정현) 그게 무슨 소리야?
누가 있다 그래?
너 눈에는 안 보이나?
일단 올라와
(정현) 어? 올라와서 이야기해
내한테
뭐가 씌였는갑다
(용탁) 이자는 니가 점점
저 여자로 보인다
뭐?
(용탁) 내가 지금 거기로 올라가면
아마도 니 죽일 것 같다
그게 무슨 소리야?
빨리 손 줘, 용탁아!
아아! 아! 저리 치아라!
(용탁) 저리 치아라! 치아라!
거기에서 꼼짝도 할 생각하지 마라이
내려오는 순간에 바로 죽여삘끼다!
농담 아이고
진짜로 죽인다!
탁아
도대체 왜 이러는 거야!
[용탁의 당황한 숨소리]
[불타는 소리]
정현아
(용탁) 조정현
[용탁의 당황한 숨소리-계속]
[천둥소리]
[의미심장한 음악]
전부 거짓말이었다
평생 니 원망하면서 지냈다는 거
사실 니가 이 동네에
다시 돌아온다는 얘기 듣고
언젠가는 니를
우연히라도 볼 수 있다는 생각에
내 마음이 다 설레더라
다시 학교로 돌아간 것 같은
기분이었다
그래서 아쉽다, 정현아
아이씨
[용탁의 옅은 웃음]
빨리 이 말해 볼 걸 그랬다
[정현의 울음]
이러지 마, 탁아
(정현) 제발, 부탁이야
(용탁) 그래도 괘안타
이제 내는 후회가 없다
[정현의 울음-계속]
니
내 알제?
[슬픈 음악]
[용탁의 옅은 웃음]
(정현) 아, 아!
(문숙) 아, 고모, 안 돼요
안그러면 고모가 죽어요
[문숙과 정현의 울음]
(정현) 이거 놔!
용탁아!
[의미심장한 음악]
(민철) 으... 으...
으...
[블라인드 닫는 소리]
[블라인드 걷는 소리]
으...
아, 아...
으, 으으으으
아, 아, 아...
아아! 으...
[민철의 겁에 질린 숨소리]
아, 아!
으아아아아!
[민철의 겁에 질린 비명]
저도 처음 배웠을 때는
이해하지 못했어요, 저분의 힘을
하지만 그것이 얼마나 어리석은지
깨달았죠
그저 믿으면 됩니다
우리 몸 안에
그분이 들어오신 거예요
구 교수님
(민철) 저는 마치
새로 태어난 기분이 듭니다
그렇죠?
좋은 겁니다
아주 좋아요
감사합니다
최고로 감사합니다
(우 목사) 얘기 들었습니다
괜찮습니까?
아, 예, 저는 괜찮습니다
이 친구 좀 부탁드리겠습니다
어디 가시게요?
찾아야 할 게 있어서요
다시 올 거죠?
(형인) 그래, 약속할게
[형인의 떨리는 숨소리]
[형인의 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
- 예, 반장님
- (원택) 천양호 근처
골프 연습장, 빨리 가봐라
- 지금 거기 있단다
- 예
[타이어 마찰음]
[전화벨 소리]
(영섭) 어, 그래
준비는 다 했어?
그래
구루님이 직접 말씀 전하실 거야
네 역할이 크다는 사실
절대 잊지 말고
아, 그리고 그거는 어떻게 됐어?
조정현이랑 강용탁이
그래, 그래됐네, 결국
[전화기 버튼음]
다시 한번 말해 봐
어떻게 됐다고?
(민재) 강용탁, 그 자리에서 사망했고
조정현은 빠져나갔다
(영섭) 그래, 알겠다
우리밖에 없네, 이제
민재야
(민재) 그래
이제 우리만 남았네
끝까지 실수 없이 잘 마무리해 볼게
어
이제 좀 있으면 그 사람
최형인이 여기로 올 끼다
그라고 그 사람만 오면 시작해야지
87년 10월 6일
그날을 잊는 정화의 시간
이제 우리는
새 시대, 새 천년을 맞이하는 기다
[음악: '홈타운' OST
유라 'Remember']
(정현) 다 놀아난 거야
그 새끼한테
(경호) 우리가
제대로 된 이야기 나누려면
당신이 내가 원하는 답을 가져와야 해
(형인) 어!
(경호) 지금부터 벌어지는 일을
잘 지켜봐요
(형인) 이 소리
빨리 멈추게 해야 됩니다
(재영) 나는 준비됐어
(정현) 제발 멈춰, 아악!
(형인) 조경호가 죽인 사람은
(정현) 안 돼, 안 돼
(형인) 나 하나로 충분해